Oh God.
Oh Dios.
Are you messing with me?
¿Estas jugando conmigo?
You're scared now.
Ahora tienes miedo.
Praying to heaven.
Orando al cielo.
If I had known you'd be in my fate,
Si hubiera sabido que estarías en mi destino,
I wouldn't have agreed to this competition.
No habría aceptado esta competición.
So you're giving up?
¿Entonces te rindes?
You went to great lengths to lure me here,
Hiciste todo lo posible para atraerme aquí,
and made such a show of challenging me.
y me desafió con tanta demostración.
Let me tell you.
Déjame contarte.
Today we're having this competition,
Hoy tenemos esta competencia,
No way.
De ninguna manera.
whether you like it or not.
Te guste o no.
That's right.
Así es.
Indeed.
En efecto.
Otherwise everyone in Chang'an will think
De lo contrario, todos en Chang'an pensarán...
you're just here to make me look good.
Sólo estás aquí para hacerme quedar bien.
Deliberately hyping up Yingyan's products.
Promocionar deliberadamente los productos de Yingyan.
Your Yingyan company
Su empresa Yingyan
isn't really that good.
En realidad no es tan bueno.
Yingyan has dominated Chang'an for three years.
Yingyan ha dominado Chang'an durante tres años.
Why would I fear you?
¿Por qué debería tenerte miedo?
Everyone has their destined downfall.
Todo el mundo tiene su caída destinada.
And I am yours.
Y yo soy tuyo.
Wake up.
Despertar.
Don't be so overconfident.
No te confíes demasiado.
I don't believe
No lo creo
you can bring me down.
Puedes derribarme.
If I really do overthrow you,
Si realmente te derroco,
don't hold a grudge.
No guardes rencor.
Ridiculous.
Ridículo.
I, Yingxiong, am Chang'an's
Yo, Yingxiong, soy de Chang'an.
number one makeup artist for the nobility.
maquilladora número uno de la nobleza.
Why would I fear you?
¿Por qué debería tenerte miedo?
Then let's get started.
Entonces comencemos.
Let's do this.
Vamos a hacer esto.
Okay.
Bueno.
We still need to have the competition.
Todavía necesitamos tener la competencia.
Otherwise it wouldn't make sense.
De lo contrario no tendría sentido.
I've worked really hard
He trabajado muy duro
to gain this much popularity.
para ganar tanta popularidad.
But I can't completely crush him.
Pero no puedo aplastarlo por completo.
If he really turns out to be my future husband,
Si realmente resulta ser mi futuro marido,
he would hate me forever.
Él me odiaría por siempre.
I'd better go easy on him
Será mejor que sea amable con él.
and let it end in a tie.
y que termine en empate.
On my way here just now.
En camino hacia aquí ahora mismo.
I've thought about it carefully.
Lo he pensado detenidamente.
Lead powder is harmful to health,
El polvo de plomo es perjudicial para la salud,
but it's not inevitable.
Pero no es inevitable.
We just need to add a barrier
Sólo necesitamos añadir una barrera.
between the lead powder and skin.
entre el polvo de plomo y la piel.
Rice powder.
Polvo de arroz.
It's pure and natural,
Es puro y natural,
can be made at home,
se puede hacer en casa,
and is easily accessible.
y es de fácil acceso.
Ladies, please watch.
Señoras, por favor miren.
First apply a layer of rice powder,
Primero aplique una capa de polvo de arroz,
then apply Yingyan's lead powder on top.
Luego aplique el polvo de plomo de Yingyan encima.
How white!
¡Qué blanco!
Doesn't it look even more fair
¿No parece aún más justo?
with skin white as snow?
¿con la piel blanca como la nieve?
Yes, it really does look fairer.
Sí, realmente parece más justo.
Master Yingxiong truly has brilliant ideas.
El maestro Yingxiong realmente tiene ideas brillantes.
Double effectiveness,
Doble efectividad,
locking in the whiteness.
encerrando la blancura.
Um...
Uno...
Does your Ying family never set makeup?
¿En tu familia Ying nunca se maquillan?
Set makeup?
¿Maquillaje fijo?
Never mind.
No importa.
Young Master Ying.
Joven Maestro Ying.
Here.
Aquí.
Although your Ying family's face powder dissolves in water,
Aunque el polvo facial de tu familia Ying se disuelva en agua,
doesn't last long,
no dura mucho,
it's easy to remove,
Es fácil de quitar,
which saves time. That's a big advantage, right?
Lo cual ahorra tiempo. Es una gran ventaja, ¿verdad?
This
Este
is the best-selling Yingyan eyebrow pencil in all of Chang'an.
Es el lápiz de cejas Yingyan más vendido en todo Chang'an.
Made from premium charcoal,
Hecho de carbón de primera calidad,
it's deep black and rich in color.
Es de un negro profundo y rico en color.
Easy to apply and blend,
Fácil de aplicar y mezclar.
creating a natural and elegant look.
creando un aspecto natural y elegante.
Well, let me see
Bueno, déjame ver.
if it can create those bold, striking eyebrows.
Si puede crear esas cejas llamativas y atrevidas.
This is charcoal.
Esto es carbón.
Couldn't you at least make some packaging?
¿No podrías al menos hacer algún embalaje?
Look, it's brittle
Mira, es frágil.
and messy.
y desordenado.
Indeed.
En efecto.
How did it break so easily?
¿Cómo se rompió tan fácilmente?
The quality is poor.
La calidad es mala.
I usually visit clients' homes personally
Normalmente visito personalmente las casas de los clientes.
to apply makeup for the ladies.
Aplicar maquillaje a las damas.
I never thought that something
Nunca pensé que algo así
so convenient for me
tan conveniente para mí
would be so difficult
sería tan difícil
for others to use.
para que otros lo usen.
What happened to going easy on me?
¿Qué pasó con eso de ser indulgente conmigo?
Today I'd like to invite everyone to witness
Hoy me gustaría invitar a todos a ser testigos
a giant leap in beauty history.
Un gran salto en la historia de la belleza.
This cloth is not just an ordinary cloth,
Esta tela no es una tela cualquiera,
but a facial mask sheet.
pero una hoja de mascarilla facial.
Yes, that's great.
Sí, eso es genial.
When ladies apply facial masks daily,
Cuando las mujeres se aplican mascarillas faciales diariamente,
don't you struggle with the stuff on your face
¿No luchas con lo que tienes en la cara?
constantly falling off?
¿Se cae constantemente?
With this sheet,
Con esta hoja,
you can apply the mashed facial ingredients.
Puedes aplicar los ingredientes faciales triturados.
When wrapped in a face mask,
Cuando se envuelve en una mascarilla,
you won't have these troubles anymore.
Ya no tendrás estos problemas.
This is indeed much more convenient.
Esto es realmente mucho más conveniente.
Yes.
Sí.
Exactly.
Exactamente.
Hero could think of this solution,
Al héroe se le ocurrió esta solución,
it's truly impressive.
Es realmente impresionante.
Everyone, please look.
¡Todos, miren por favor!
Apply another layer of mask cloth,
Aplique otra capa de tela de mascarilla,
this way the cucumber slices are wrapped inside,
De esta manera las rodajas de pepino quedan envueltas en su interior,
they won't easily fall off.
No se caerán fácilmente.
And this cloth,
Y esta tela,
I've chosen coarse fabric
He elegido tela gruesa
as the material for the face mask.
como material para la mascarilla facial.
The texture has many ridges, making it easy to adhere.
La textura tiene muchas crestas, lo que hace que sea fácil de adherir.
From now on when you apply face masks,
A partir de ahora cuando te apliques mascarillas faciales,
you won't lose any of the essence.
No perderás nada de la esencia.
This design is amazing, really impressive!
¡Este diseño es increíble, realmente impresionante!
Why did this fall off?
¿Por qué se cayó esto?
Didn't you say it wouldn't fall off?
¿No dijiste que no se caería?
First, we take an egg.
Primero tomamos un huevo.
Then we extract the egg white.
Luego extraemos la clara del huevo.
Regularly applying egg white on your face
Aplicar regularmente clara de huevo en el rostro.
can achieve a skin-renewing effect.
Puede lograr un efecto renovador de la piel.
I've been using egg white water masks since I was little.
He estado usando mascarillas de agua con clara de huevo desde que era pequeña.
It locks in moisture.
Retiene la humedad.
Especially when used on dry, flaky skin,
Especialmente cuando se usa sobre piel seca y escamosa,
the results are most noticeable.
Los resultados son más notables.
This is a hydrating egg white toner,
Este es un tónico hidratante de clara de huevo.
my exclusive moisturizing creation.
Mi creación hidratante exclusiva.
The egg white water really works.
El agua de clara de huevo realmente funciona.
Mr. Ying, please.
Señor Ying, por favor.
Come on.
Vamos.
How does it
¿Cómo es?
feel?
¿sentir?
It's much more hydrated now.
Está mucho más hidratado ahora.
Really? It actually works?
¿En serio? ¿De verdad funciona?
This girl is amazing.
Esta chica es increíble.
I'm going to try it when I get home.
Voy a probarlo cuando llegue a casa.
No need to eat eggs anymore.
Ya no es necesario comer huevos.
Thank you all for your kindness.
Gracias a todos por vuestra amabilidad.
Everyone has been very complimentary
Todo el mundo ha sido muy elogioso.
about Yingyan products.
Acerca de los productos Yingyan.
Today I finally realized.
Hoy por fin me di cuenta.
It was my stubbornness
Fue mi terquedad
that led me to sell harmful
Eso me llevó a vender productos dañinos.
and poor-quality products
y productos de mala calidad
to all of you.
A todos ustedes.
That's so cruel.
Eso es tan cruel.
I, Yingxiong, solemnly promise today
Yo, Yingxiong, prometo solemnemente hoy
that until I develop
que hasta que me desarrolle
products that benefit health,
productos que benefician la salud,
Yingyan Cosmetics Shop
Tienda de cosméticos Yingyan
will remain closed.
permanecerá cerrado.
You need to give us an explanation!
¡Tienes que darnos una explicación!
All the products
Todos los productos
you've purchased before,
ya has comprado antes,
I will take them all back
Los llevaré de vuelta a todos
and provide full refunds.
y proporcionar reembolsos completos.
That's not necessary.
Eso no es necesario
Let's go.
Vamos.
Young Master Ying, where are you going?
Joven Maestro Ying, ¿a dónde vas?
Make way!
¡Ceder el paso!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Young Master Ying!
¡Joven Maestro Ying!
Oh no!
¡Oh, no!
We're in trouble now.
Estamos en problemas ahora.
Get me out of here quickly.
Saquenme de aquí rápidamente.
Young Master Ying!
¡Joven Maestro Ying!
Are you alright?
¿Estás bien?
You've upset the young master.
Has molestado al joven maestro.
I'll make you pay with your life!
¡Te haré pagar con tu vida!
Young Master!
¡El señorito!
Will you ever stop?
¿Algún día te detendrás?
Move aside!
¡Apartar!
Get out of the way!
¡Quítate del camino!
Don't leave, Young Master Ying!
¡No te vayas, joven maestro Ying!
When are you going to exchange it?
¿Cuando lo vas a cambiar?
I just wanted to get some attention.
Sólo quería llamar la atención.
How did it turn into such a mess?
¿Cómo llegó a convertirse en tal desastre?
Sir.
Señor.
Wasn't Miss Xiaofei competing against Young Master Ying?
¿No estaba la señorita Xiaofei compitiendo contra el joven maestro Ying?
There was such a huge crowd.
Había una multitud enorme.
It really put Master Xu in a difficult situation.
Realmente puso al Maestro Xu en una situación difícil.
Master Xu was so pressured by those girls.
El Maestro Xu estaba muy presionado por esas chicas.
He couldn't even climb over the wall to escape.
Ni siquiera pudo escalar el muro para escapar.
Guess what happened?
¿Adivina qué pasó?
What?
¿Qué?
Steward Yang's daughter, Miss Yang.
La hija del mayordomo Yang, la señorita Yang.
She rode her horse into the crowd.
Ella montó su caballo y se adentró entre la multitud.
Grabbed Master Xu's hand.
Agarré la mano del Maestro Xu.
And then they tried to escape on horseback.
Y luego intentaron escapar a caballo.
What's happening now?
¿Qué está pasando ahora?
Those girls.
Esas chicas.
Some are blocking the horse.
Algunos están bloqueando el caballo.
Others are chasing after them.
Otros los persiguen.
These girls usually appear so refined and proper.
Estas chicas suelen parecer tan refinadas y apropiadas.
But when they see Master Xu.
Pero cuando ven al Maestro Xu.
They run so incredibly fast!
¡Corren increíblemente rápido!
What happened next?
¿Qué pasó después?
Then... then I don't know anymore.
Entonces... entonces ya no sé.
But sir.
Pero señor.
After Miss Xiaofei finished the competition.
Después de que la señorita Xiaofei terminó la competencia.
She even accompanied Young Master Ying back to the Yingyan Cosmetics Shop.
Incluso acompañó al joven maestro Ying de regreso a la tienda de cosméticos Yingyan.
She claimed she would accompany Young Master Ying back home.
Ella afirmó que acompañaría al joven maestro Ying de regreso a casa.
She even made
Ella incluso lo hizo
some kind of
Algún tipo de
rock sugar white fungus soup for him.
Sopa de hongos blancos con azúcar de roca para él.
Come, Hero.
Ven, héroe.
I made this white fungus soup especially for you.
Hice esta sopa de hongos blancos especialmente para ti.
What
Qué
am I doing?
¿Qué estoy haciendo?
You,
Tú,
get away from him!
¡Aléjate de él!
Me?
¿A mí?
Yes,
Sí,
I'm talking to you.
Estoy hablando contigo.
Hero has severe gynophobia.
El héroe tiene ginofobia severa.
He's been fine these past few years.
Estuvo bien estos últimos años.
But after your disturbance today,
Pero después de tu perturbación de hoy,
his old condition has returned.
Su antigua condición ha regresado.
Gynophobia?
¿Ginofobia?
Yes,
Sí,
he gets sick at the sight of women.
Se enferma al ver mujeres.
Just as you can see now.
Tal como puedes ver ahora.
But wasn't he fine just now?
¿Pero no estaba bien ahora?
Miss Hua, what you don't know is
Señorita Hua, lo que usted no sabe es...
Young Master Ying was originally a prince from the Women's Kingdom.
El joven maestro Ying era originalmente un príncipe del Reino de las Mujeres.
The Women's Kingdom values females over males.
El Reino de las Mujeres valora a las mujeres por encima de los hombres.
Even as a prince,
Incluso siendo un príncipe,
his life was worth less than dirt.
Su vida valía menos que la tierra.
Over time, he developed gynophobia.
Con el tiempo, desarrolló ginofobia.
Until he came to our Great Tang
Hasta que llegó a nuestro Gran Tang
and experienced how men are respected here.
y experimenté cómo se respeta a los hombres aquí.
Only then did his condition gradually improve.
Sólo entonces su condición mejoró gradualmente.
Your disturbance has ruined everything.
Tu perturbación lo ha arruinado todo.
His relapse
Su recaída
is indeed my fault.
De hecho es mi culpa.
Hero, I'll stay with you until you recover.
Héroe, me quedaré contigo hasta que te recuperes.
I just told you he has gynophobia,
Acabo de decirte que tiene ginofobia.
and you still want to stay with him?
¿Y todavía quieres quedarte con él?
Are you trying to send him to his grave earlier?
¿Estás tratando de enviarlo a la tumba antes?
Guards!
¡Guardias!
Hero.
Héroe.
You even escort him home
Incluso lo acompañas a casa.
and make soup for him?
¿Y hacerle sopa?
Yes.
Sí.
But after Young Master Ying finished the tournament,
Pero después de que el joven maestro Ying terminó el torneo,
it seems his fear of women resurfaced.
Parece que su miedo a las mujeres ha resurgido.
The doctor said
El doctor dijo
he probably won't be able
Probablemente no podrá
to see anyone for about two weeks.
ver a alguien durante aproximadamente dos semanas.
But Miss Xiaofei said
Pero la señorita Xiaofei dijo
she will take responsibility for Young Master Ying.
Ella se hará responsable del joven maestro Ying.
Take responsibility?
¿Asumir la responsabilidad?
But
Pero
who would believe what a troublemaker says?
¿Quién creería lo que dice un alborotador?
Where are you going, sir?
¿A dónde va, señor?
Going for a walk.
Saliendo a caminar.
Why have you come here, sir?
¿Por qué ha venido aquí, señor?
Good day, sir.
Buen día señor.
Sir,
Señor,
I'm here for a walk
Estoy aquí para dar un paseo
and to breathe in the atmosphere of everyday life.
y respirar el ambiente de la vida cotidiana.
Go buy groceries right away.
Ve a comprar alimentos de inmediato.
Sir, today's groceries have already been purchased.
Señor, los comestibles de hoy ya están comprados.
Go check if anything was missed.
Ve a comprobar si te has perdido algo.
Hurry up!
¡Apresúrate!
Yes, sir.
Sí, señor.
Last night, more than 10 dishes were prepared in my residence.
Anoche se prepararon más de 10 platos en mi residencia.
It's one thing not to dine at home.
Una cosa es no cenar en casa.
She lives in my house,
Ella vive en mi casa,
eats my food,
come mi comida,
uses my things,
usa mis cosas,
and even takes my white fungus and rock sugar
y hasta me quita el hongo blanco y el azúcar de roca
to make soup for another man.
hacer sopa para otro hombre.
You and I are destined to be together.
Tú y yo estamos destinados a estar juntos.
Destined.
Destinado.
Chairman.
Presidente.
This twist of fate
Este giro del destino
was all meant for me to meet you.
Todo estaba destinado a que yo te conociera.
Come, hero.
Ven, héroe.
Let me feed you some white fungus soup.
Déjame darte un poco de sopa de hongo blanco.
Fire! Fire!
¡Fuego! ¡Fuego!
There's a fire!
¡Hay un incendio!
Hurry!
¡Apurarse!
Quick!
¡Rápido!
Hurry up!
¡Apresúrate!
The kitchen is on fire!
¡La cocina está en llamas!
Save the master!
¡Salven al maestro!
Over there!
¡Allí!
Hurry! The kitchen is on fire!
¡Date prisa! ¡La cocina está en llamas!
Save the master quickly!
¡Salva al maestro rápidamente!
Hurry!
¡Apurarse!
This way!
¡Por aquí!
Erha, what happened?
Erha, ¿qué pasó?
Our master set himself on fire!
¡Nuestro amo se prendió fuego!
Where is Ali? Take me there quickly!
¿Dónde está Ali? ¡Llévame rápido!
Yes.
Sí.
Go get some water!
¡Ve a buscar algo de agua!
Hurry up!
¡Apresúrate!
Make way!
¡Ceder el paso!
Sir, you cannot go in.
Señor, no puede entrar.
Sir, please don't go in.
Señor, por favor no entre.
Sir!
¡Señor!
Sir! Sir!
¡Señor! ¡Señor!
Sir, don't go!
Señor, no se vaya!
Why did he rush in there?
¿Por qué entró corriendo allí?
What should we do now?
¿Qué debemos hacer ahora?
Sir!
¡Señor!
Master Fang!
¡Maestro Fang!
Fang Lihen
Fang Lihen
Fang Lihen!
¡Fang Lihen!
Hua Xiaofei
hua xiaofei
Don't take another step forward.
No des ni un paso más adelante
Leave now.
Vete ahora.
Immediately.
Inmediatamente.
What happened to Fang Lihen?
¿Qué le pasó a Fang Lihen?
Why is he lying there motionless
¿Por qué está ahí tumbado, inmóvil?
with a white cloth over him?
¿con un paño blanco encima?
Fang Lihen!
¡Fang Lihen!
Hua Xiaofei!
¡Hua Xiaofei!
From the first day you arrived in Chang'an
Desde el primer día que llegaste a Chang'an
until today,
hasta hoy,
nothing good has happened.
No ha pasado nada bueno.
You nearly cost me my job
Casi me cuestas el trabajo
and caused this tragedy to happen to Ali.
y provocó que esta tragedia le sucediera a Ali.
Do you have a heart?
¿Tienes corazón?
Everything you do
Todo lo que haces
is only for your own benefit.
es solo para tu propio beneficio
I...
I...
I never meant to harm Fang Lihen.
Nunca quise hacerle daño a Fang Lihen.
Yesterday you told Ali that you admired him.
Ayer le dijiste a Ali que lo admirabas.
Yes.
Sí.
Then why
Entonces ¿por qué?
did you flirt with Young Master Ying today?
¿Coqueteaste con el joven maestro Ying hoy?
You triggered Young Master Ying's gynophobia again.
Volviste a despertar la ginofobia del joven maestro Ying.
Ali felt his sincere feelings were betrayed
Ali sintió que sus sentimientos sinceros fueron traicionados.
and set fire in anger.
y prendió fuego con ira.
I swear,
Lo juro,
I truly had no intention of harming Fang Lihen.
Realmente no tenía ninguna intención de hacerle daño a Fang Lihen.
Everything I did
Todo lo que hice
was out of necessity.
Fue por necesidad.
Out of necessity?
¿Por necesidad?
You blame everything
Culpas a todo
on necessity.
por necesidad.
Where is your bottom line?
¿Dónde está su resultado final?
Where is your conscience?
¿Dónde está tu conciencia?
You're so greedy for money
Eres tan codicioso por el dinero
that you'd kill for it.
Que matarías por ello.
You don't deserve to be loved at all.
No mereces ser amado en absoluto.
I don't deserve it?
¿No lo merezco?
I've tried so hard.
Lo he intentado muchísimo.
Tried hard?
¿Lo intentaste duro?
You've only tried hard to murder for money.
Sólo te has esforzado en asesinar por dinero.
All you care about is money.
Lo único que te importa es el dinero.
I think
Creo
you'll be lucky not to be punished by heaven.
Tendrás suerte de no ser castigado por el cielo.
I admit I sometimes use unscrupulous means.
Reconozco que a veces utilizo medios sin escrúpulos.
I admit it and I'm willing to change.
Lo admito y estoy dispuesto a cambiar.
But I swear,
Pero lo juro,
I absolutely had
Yo absolutamente lo tuve
no intention of harming Fang Lihen.
Sin intención de dañar a Fang Lihen.
If I did,
Si lo hiciera,
may I be struck by lightning.
que me caiga un rayo
Hua Xiaofei! Hua Xiaofei!
¡Hua Xiaofei! ¡Hua Xiaofei!
Li.
Eso.
Was I too harsh with my words?
¿Fui demasiado duro con mis palabras?
I can't believe it summoned lightning to strike her.
No puedo creer que haya convocado un rayo para que la golpee.
Am I dreaming?
¿Estoy soñando?
The strike was very real.
La huelga fue muy real.
She was even smoking.
Ella incluso estaba fumando.
This...
Este...
The two of us
Nosotros dos
only wanted to teach her a lesson.
Sólo quería darle una lección.
How could it bring divine punishment?
¿Cómo podría traer castigo divino?
The doctor said she's fine.
El médico dijo que está bien.
Just probably fainted from exhaustion.
Probablemente me desmayé por agotamiento.
She needs some rest.
Ella necesita descansar un poco.
What if
Y si
she finds out we deceived her?
¿Ella descubre que la engañamos?
She'll kill us.
Ella nos matará.
Erha,
Erha,
go check on Hua Xiaofei's room immediately.
Ve a ver la habitación de Hua Xiaofei inmediatamente.
Yes, sir.
Sí, señor.
Sir,
Señor,
Hua Xiaofei is sound asleep in her room.
Hua Xiaofei está profundamente dormida en su habitación.
Go and take out
Ve y saca
all sharp objects from her room.
Todos los objetos afilados de su habitación.
And bowls too. Broken bowls can be used to cut wrists.
Y cuencos también. Los cuencos rotos pueden usarse para cortar las muñecas.
Yes, sir.
Sí, señor.
Sir.
Señor.
Well,
Bien,
Look,
Mirar,
we must properly compensate her.
Debemos compensarla adecuadamente.
Give her money.
Dale dinero.
But how much money should we give
Pero ¿cuánto dinero debemos dar?
to make her happy?
¿Para hacerla feliz?
According to Tang Dynasty law,
Según la ley de la dinastía Tang,
the more severe the injury, the higher the compensation.
Cuanto más grave sea la lesión, mayor será la indemnización.
Does Tang Dynasty law say anything
¿Dice algo la ley de la dinastía Tang?
about compensation for getting someone struck by lightning?
¿Qué hay sobre la compensación por ser alcanzado por un rayo?
Tang Dynasty law
Ley de la dinastía Tang
only covers man-made disasters, not natural calamities.
Sólo cubre los desastres provocados por el hombre, no las calamidades naturales.
So there's no precedent.
Así que no hay precedente.
Let's try another approach.
Vamos a probar otro enfoque.
What else does she like besides money?
¿Qué más le gusta además del dinero?
Otherwise...
De lo contrario...
Let's make her think
Vamos a hacerla pensar
this was all just a dream.
Todo esto fue solo un sueño.
Oh my!
¡Oh Dios mío!
Was I struck dead by lightning?
¿Me cayó un rayo encima?
Could it be that
¿Podría ser que?
they're all candidates to be my future husband?
¿Todos son candidatos para ser mi futuro esposo?
Am I dreaming?
¿Estoy soñando?
No, wait.
No, espera.
Aren't there enough options already?
¿No hay ya suficientes opciones?
Heaven, can't you show me some mercy?
Cielo, ¿no puedes mostrarme algo de misericordia?
I made one choice and got struck like this.
Tomé una decisión y me golpearon así.
And now there are even more of them.
Y ahora hay aún más.
It doesn't matter how handsome they are.
No importa lo guapos que sean.
You may have high status,
Puede que tengas un estatus alto,
great wealth,
gran riqueza,
and moral integrity.
y la integridad moral.
Handsome and extraordinary.
Guapo y extraordinario.
I'm asking you a question.
Te estoy haciendo una pregunta.
I can feel it.
Puedo sentirlo.
This feels too real.
Esto parece demasiado real.
But I was clearly struck by lightning.
Pero claramente me cayó un rayo.
Could it be that I was so obsessed with marriage
¿Podría ser que estuviera tan obsesionado con el matrimonio?
that I kidnapped you all while sleepwalking?
¿Que os secuestró a todos mientras caminaba dormido?
Where exactly did you come from?
¿De dónde vienes exactamente?
Where from?
¿De donde?
You.
Tú.
You two are behind this.
Ustedes dos están detrás de esto.
Don't hit me. Stop it.
No me golpees. Para.
I won't hit you. Don't run away.
No te golpearé. No huyas.
Stop hitting!
¡Deja de golpear!
Don't run!
¡No corras!
Stop running!
¡Deja de correr!
If you don't hit us, we won't run.
Si no nos golpeas, no huiremos.
You
Tú
Stop. Stop.
Para. Para.
Stand still.
Estarse quieto.
Stay right there.
Quédate ahí.
You actually tricked me.
Realmente me engañaste.
We just wanted to say
Sólo queríamos decir
you're always so fickle with romantic relationships,
Siempre eres tan voluble con las relaciones románticas,
and wanted to teach you a lesson.
y quería enseñarte una lección.
But unexpectedly there was a strange phenomenon,
Pero inesperadamente ocurrió un fenómeno extraño,
and you got struck by lightning.
y te cayó un rayo.
That's right.
Así es.
So then we thought about how to make it up to you.
Entonces pensamos en cómo compensarte.
So you two tricked me yesterday,
Así que ustedes dos me engañaron ayer,
and I got struck by lightning as a result,
y como resultado me cayó un rayo,
and now you're finding new ways to call me promiscuous,
Y ahora estás encontrando nuevas formas de llamarme promiscua,
even sending four men to humiliate me?
¿Incluso enviando cuatro hombres para humillarme?
Not to humiliate you.
No para humillarte.
It's compensation.
Es una compensación.
In your eyes,
En tus ojos,
am I just someone with no moral standards?
¿Soy simplemente alguien sin estándares morales?
I'm not staying here anymore.
Ya no me quedaré aquí.
You really think that in all of Chang'an,
¿De verdad crees que en todo Chang'an,
I have to help you two cowards?
¿Tengo que ayudarlos a ustedes dos, cobardes?
Those two bastards.
Esos dos bastardos.
They're really gone.
Realmente se han ido.
They really left.
Realmente se fueron.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Please come in.
Por favor, pase.
How do you like it?
¿Te gusta eso?
This is our Yingchun Inn.
Esta es nuestra posada Yingchun.
The most luxurious room we have.
La habitación más lujosa que tenemos.
It's acceptable.
Es aceptable.
If you need anything, just let me know.
Si necesitas algo, házmelo saber.
If not, I'll head downstairs.
Si no, iré abajo.
You may go.
Puedes irte.
Alright.
Está bien.
Those two scoundrels may have deceived me,
Esos dos sinvergüenzas pueden haberme engañado,
but some of what they said wasn't completely false.
Pero algunas de las cosas que decían no eran del todo falsas.
Finding a husband is such an important matter,
Encontrar un marido es un asunto muy importante,
yet those ancestors
Sin embargo, esos antepasados
couldn't give me more clues?
¿No podrías darme más pistas?
In this vast city of Chang'an,
En esta vasta ciudad de Chang'an,
is there truly no place for me, Hua Xiaofei?
¿Realmente no hay lugar para mí, Hua Xiaofei?
In this city of Chang'an,
En esta ciudad de Chang'an,
is there really no woman willing to marry me?
¿Realmente no hay ninguna mujer dispuesta a casarse conmigo?
Have you seen Hua Xiaofei?
¿Has visto a Hua Xiaofei?
No, I haven't.
No, no lo he hecho.
Excuse me,
Disculpe,
have you seen Hua Xiaofei?
¿Has visto a Hua Xiaofei?
Never seen her.
Nunca la he visto.
Mr. Xu.
Sr. Xu.
Why are you stopping me?
¿Por qué me detienes?
Have you seen Hua Xiaofei?
¿Has visto a Hua Xiaofei?
Mr. Xu, let me ask you something.
Señor Xu, déjeme preguntarle algo.
Who is this Hua Xiaofei to you?
¿Quién es para ti este Hua Xiaofei?
You've been running around for her time and again.
Has estado corriendo tras ella una y otra vez.
Whenever there's the slightest issue with her,
Siempre que hay el más mínimo problema con ella,
you become completely distraught.
Te vuelves completamente angustiado.
Get to the point.
Vaya al grano.
There are countless women in Chang'an,
Hay innumerables mujeres en Chang'an,
but in my opinion,
Pero en mi opinión,
in your eyes,
en tus ojos,
there is only Hua Xiaofei.
Sólo está Hua Xiaofei.
These ancestors didn't leave any clues.
Estos antepasados ​​no dejaron ninguna pista.
Which temple to pray at? Which incense to burn?
¿En qué templo rezar? ¿Qué incienso quemar?
They couldn't even leave me a sign.
Ni siquiera pudieron dejarme una señal.
What is this?
¿Qué es esto?
Charges.
Cargos.
What does it say?
¿Qué dice?
Hua Xiaofei. She is Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei. Ella es Hua Xiaofei.
Come look! It's her!
¡Ven a mirar! ¡Es ella!
Extorting money from innocent young women.
Extorsionar a mujeres jóvenes inocentes.
Plotting against loyal court officials.
Conspirando contra funcionarios leales de la corte.
Defaming the reputation of the Chamber of Commerce president.
Difamar la reputación del presidente de la Cámara de Comercio.
Spreading obscene and immoral influences. It's her!
Difundiendo influencias obscenas e inmorales. ¡Es ella!
Beat her!
¡Golpéala!
I'll kill you!
¡Te mataré!
The heart is like the face.
El corazón es como la cara.
That's why we take great care of it.
Por eso lo cuidamos mucho.
Once the face is not properly cleaned,
Una vez que la cara no está limpia adecuadamente,
it becomes dirty and stained.
Se ensucia y se mancha.
Once the heart is not cultivated,
Una vez que el corazón no se cultiva,
evil will enter it.
El mal entrará en él.
Yang Debiao.
Yang Debiao.
Sir.
Señor.
May I ask why you've come to the Imperial Academy today,
¿Puedo preguntarle por qué ha venido hoy a la Academia Imperial?
sir?
¿Señor?
I am the top investigator in Chang'an.
Soy el investigador principal de Chang'an.
I've solved nearly a thousand cases.
He resuelto casi mil casos.
I've already determined
Ya lo he decidido
that this manifesto came from here.
que este manifiesto salió de aquí.
How did you determine
¿Cómo lo determinaste?
that this manifesto came from our academy?
¿Que este manifiesto salió de nuestra academia?
I wrote the manifesto.
Yo escribí el manifiesto.
I'll take responsibility for my own actions.
Asumiré la responsabilidad de mis propias acciones.
Don't trouble the teacher.
No molestes al profesor.
Good.
Bien.
I knew it was you.
Sabía que eras tú.
I order you to withdraw all the manifestos immediately.
Os ordeno retirar inmediatamente todos los manifiestos.
The manifestos can be withdrawn,
Los manifiestos pueden ser retirados,
but everyone in Chang'an already knows about it.
Pero todo el mundo en Chang'an ya lo sabe.
How will you withdraw it from their hearts?
¿Cómo lo sacarás de sus corazones?
Why did you write this manifesto?
¿Por qué escribiste este manifiesto?
Teacher, Hua Xiaofei
Maestro, Hua Xiaofei
has turned Chang'an city upside down.
Ha puesto la ciudad de Chang'an patas arriba.
As a scholar,
Como erudito,
shouldn't I alert the public?
¿No debería alertar al público?
Alert the public?
¿Alerta al público?
What you've written is complete nonsense.
Lo que has escrito es una completa tontería.
Is that so?
¿Es eso así?
Then which part of what I said is wrong?
Entonces, ¿qué parte de lo que dije está mal?
If what I said is truly wrong,
Si lo que dije es realmente incorrecto,
are all the people in Chang'an fools?
¿Son todos los habitantes de Chang'an tontos?
How could they respond so readily to my call?
¿Cómo pudieron responder tan fácilmente a mi llamado?
Sir, Officer Xu.
Señor, oficial Xu.
How could you commit such a disrespectful act?
¿Cómo pudiste cometer un acto tan irrespetuoso?
Yang Lin.
Yang Lin.
Tell everyone not to stay in the mansion.
Dile a todos que no se queden en la mansión.
Go out and search.
Sal y busca.
You must find her.
Debes encontrarla.
But sir,
Pero señor,
the four elders are waiting for you
Los cuatro ancianos te están esperando.
to discuss the Flower Queen selection.
para discutir la selección de Flower Queen.
If you don't go now, you'll be late.
Si no vas ahora, llegarás tarde.
I know.
Lo sé.
I'll go by myself.
Iré solo
You go find Hua Xiaofei too.
Ve a buscar a Hua Xiaofei también.
Sir,
Señor,
you're going to the guild?
¿vas al gremio?
I must follow along.
Debo seguirlo.
One more person is always better than one less.
Una persona más siempre es mejor que una menos.
Stop talking. Go now.
Deja de hablar. Vete ya.
Yes.
Sí.
Lift the sedan chair.
Levante la silla de manos.
Go find them quickly.
Ve a buscarlos rápidamente.
Yes.
Sí.
Fang Lihen.
Colmillo Lihen.
Sir Fang.
Señor Fang.
Sir, Mr. Fang.
Señor, señor Fang.
Take care on your way.
Ten cuidado en tu camino.
How's it going? Did you find her?
¿Cómo va? ¿La encontraste?
I know I was wrong.
Sé que estaba equivocado.
I will leave this place forever.
Dejaré este lugar para siempre.
Leave all of you forever.
Déjalos a todos para siempre.
Xiaofei
Xiaofei
What does she mean by that?
¿Qué quiere decir con eso?
She's not thinking of hurting herself, is she?
Ella no está pensando en hacerse daño, ¿verdad?
I...
I...
I thought she just didn't want us anymore.
Pensé que simplemente ya no nos quería.
Then hurry up and go find her!
¡Entonces date prisa y ve a buscarla!
By the way, if you find her,
Por cierto, si la encuentras,
make sure she can stay in Chang'an City.
Asegúrese de que pueda quedarse en la ciudad de Chang'an.
Yang Lin, you go search too.
Yang Lin, tú también ve a buscarlo.
Yes.
Sí.
Where's the gong?
¿Dónde está el gong?
What's all this money for?
¿Para qué es todo este dinero?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
I am Xu Ziqi, the top bounty hunter in Chang'an.
Soy Xu Ziqi, el mejor cazarrecompensas de Chang'an.
A few days ago,
Hace unos días,
you ladies arranged a blind date between Hua Xiaofei and me.
Ustedes, señoras, organizaron una cita a ciegas entre Hua Xiaofei y yo.
I was the one who broke our appointment first.
Yo fui quien rompió nuestra cita primero.
Please everyone,
Por favor a todos,
don't give Hua Xiaofei a hard time.
No le hagas pasar un mal momento a Hua Xiaofei.
So I apologize to all you ladies here.
Así que les pido disculpas a todas las damas aquí presentes.
All the silver paid for matchmaking
Toda la plata pagada para el emparejamiento
will be returned to everyone.
será devuelto a todos.
Please take your silver back.
Por favor, recupera tu plata.
Sir, do you think we want money?
Señor, ¿cree usted que queremos dinero?
What we want is you, sir!
¡Lo que queremos es a usted, señor!
That's right!
¡Así es!
Sir, I want to date you.
Señor, quiero salir con usted.
I want to meet you for matchmaking.
Quiero conocerte para emparejamiento.
I want to find love with you.
Quiero encontrar el amor contigo.
Yes!
¡Sí!
We want to pursue love with you.
Queremos perseguir el amor contigo.
Sir, please meet with us for matchmaking.
Señor, por favor reúnase con nosotros para coordinar una reunión.
Sir!
¡Señor!
If I agree to meet with all of you,
Si acepto reunirme con todos ustedes,
will you stop bothering Hua Xiaofei?
¿Dejarás de molestar a Hua Xiaofei?
Yes.
Sí.
We definitely won't trouble her anymore.
Definitivamente no la molestaremos más.
Alright.
Está bien.
Great!
¡Excelente!
Blind date.
Cita a ciegas.
I'm sorry. I'm a bit excited.
Lo siento. Estoy un poco emocionado.
Master Xu.
Maestro Xu.
Miss,
Extrañar,
please calm down.
Por favor, cálmate.
I can't calm down.
No puedo calmarme.
You know, I really admire you.
Sabes, realmente te admiro.
So many girls
Tantas chicas
like you.
como usted.
I truly admire your talent.
Realmente admiro tu talento.
Really?
¿En realidad?
Is this your father?
¿Es este tu padre?
No.
No.
This is the famous painter Mr. Wu from Chang'an.
Este es el famoso pintor Sr. Wu de Chang'an.
I specially invited Mr. Wu to paint for me and you.
Invité especialmente al Sr. Wu a pintar para mí y para usted.
Let's paint a portrait of us two as a memento.
Pintemos un retrato de nosotros dos como recuerdo.
I'm so sorry, Mr. Xu.
Lo siento mucho, señor Xu.
I don't know what's wrong with my hand.
No sé qué le pasa a mi mano.
It's just not cooperating today.
Hoy en día simplemente no hay cooperación.
I apologize for my rudeness.
Me disculpo por mi rudeza.
I just wanted you to use your beautiful hand
Solo quería que usaras tu hermosa mano.
to give me your autograph, would you?
¿Me darías tu autógrafo?
Please.
Por favor.
I really like you.
Realmente me gustas.
Please sign for me.
Por favor firme por mi.
Mr. Xu, I'm begging you for your signature.
Señor Xu, le pido su firma.
I'm so hungry.
Tengo mucha hambre.
I really want to eat something.
Tengo muchas ganas de comer algo.
Pretty lady,
Bella dama,
why don't
¿Por qué no?
we brothers have some fun with her tonight?
¿Nos divertimos un poco con ella esta noche?
Not bad at all.
No está nada mal.
You...
Tú...
You... don't come
Tú... no vengas
any closer!
¡¡¡Un poco más cerca!!!
Come on.
Vamos.
It's okay, it's me.
Está bien, soy yo.
Don't be afraid, everything's fine.
No tengas miedo, todo está bien.
You scared me to death.
Me asustaste hasta la muerte.
Chang'an is too big.
Chang'an es demasiado grande.
Hard to find my way around.
Es difícil encontrar mi camino.
I'm late.
Voy tarde.
I'm sorry.
Lo lamento.
Well...
Bien...
What are you laughing at? Stop laughing.
¿De qué te ríes? Deja de reírte.
Um...
Uno...
I'm hungry.
Tengo hambre.
Well then,
Bueno entonces,
let me take you somewhere to eat, okay?
Déjame llevarte a algún lugar para comer, ¿de acuerdo?
Let's go.
Vamos.
I...
I...
I'm too hungry to walk.
Tengo demasiada hambre para caminar.
Fine.
Bien.
Get on.
Subirse.
Isn't this Mr. Xu?
¿No es éste el señor Xu?
Please, come in.
Por favor, pase.
Got your energy back?
¿Has recuperado tu energía?
Let's go.
Vamos.
Please, sir.
Por favor, señor.
All of these
Todos estos
are your favorite dishes, sir.
¿Cuáles son sus platos favoritos, señor?
Here, please enjoy.
Aquí, por favor disfrútalo.
Delicious.
Delicioso.
Here.
Aquí.
Thank you.
Gracias.
Try this.
Prueba esto.
You've come at the perfect time.
Has llegado en el momento perfecto.
These clothes have just been washed.
Esta ropa acaba de ser lavada.
They'll be useful at Anpingle.
Serán útiles en Anpingle.
Thank you for your kindness.
Gracias por su amabilidad.
I'm truly grateful.
Estoy realmente agradecido.
However...
Sin embargo...
Mr. Xu, there's no need for formality.
Señor Xu, no hay necesidad de formalidad.
You've taken on Anpingle by yourself,
Te has enfrentado a Anpingle tú solo,
sheltering the poor and needy.
albergando a los pobres y necesitados.
It's truly admirable.
Es verdaderamente admirable.
With prices soaring these days,
Con los precios en alza estos días,
expenses are three times what they used to be.
Los gastos son tres veces más de lo que solían ser.
Your shop isn't wealthy to begin with.
Para empezar, tu tienda no es rica.
Please don't subsidize Anpingle anymore.
Por favor, no subvencionen más a Anpingle.
Sir, please don't say that.
Señor, por favor no diga eso.
I just want to do what little I can.
Sólo quiero hacer lo poco que puedo.
Please enjoy your meal.
Disfrute su comida.
I'll take my leave now.
Me despediré ahora.
Anpingle?
¿Anpingle?
Xu Ziqi, what's going on?
Xu Ziqi, ¿qué pasa?
Well, it's
Bueno, es
a house outside the city.
una casa fuera de la ciudad.
A house?
¿Una casa?
During my patrols,
Durante mis patrullas,
I often see homeless people.
A menudo veo gente sin hogar.
So I thought they could stay there,
Entonces pensé que podrían quedarse allí,
at least to have shelter from the elements.
Al menos para tener refugio de los elementos.
So you're doing charity work.
Entonces estás haciendo trabajo de caridad.
From what the boss said,
Por lo que dijo el jefe,
you've taken in many people.
Has acogido a mucha gente.
So you must have a
Así que debes tener una
very large house?
¿casa muy grande?
It's my family's ancestral home.
Es la casa ancestral de mi familia.
After my great-grandfather acquired this house,
Después de que mi bisabuelo adquirió esta casa,
he sacrificed his life for the country.
sacrificó su vida por el país.
For three generations, my family has had only one heir.
Durante tres generaciones, mi familia sólo ha tenido un heredero.
Now we have this empty house
Ahora tenemos esta casa vacía.
with no one living there.
Sin nadie viviendo allí.
My ancestors were always concerned about the common people.
Mis antepasados ​​siempre se preocuparon por la gente común.
So I thought,
Entonces pensé,
if I could use this house to do some good,
Si pudiera usar esta casa para hacer algo bueno,
it would honor my ancestors' memory.
Honraría la memoria de mis antepasados.
So in other words,
Así que, en otras palabras,
you're actually a rich person with a mansion.
En realidad eres una persona rica con una mansión.
Hua Xiaofei,
Hua Xiaofei,
why do you only focus on these things?
¿Por qué te centras sólo en estas cosas?
No, I'm sorry.
No, lo siento.
You
Tú
know what I mean.
Ya sabes a qué me refiero.
You're poor, right?
Eres pobre, ¿verdad?
Yes.
Sí.
No, what I meant was
No, lo que quise decir fue
so that's where all your money goes.
Así que ahí es donde va todo tu dinero.
Yes, and I'm up to my neck in debt.
Sí, y estoy hasta el cuello de deudas.
That's true.
Eso es cierto.
Taking care of so many elderly and orphaned children
Cuidando a tantos niños ancianos y huérfanos
must cost a fortune.
Debe costar una fortuna.
Why don't you keep some for yourself?
¿Por qué no guardas algo para ti?
Three generations of my family have sacrificed for our country.
Tres generaciones de mi familia se han sacrificado por nuestro país.
All for the people's well-being.
Todo por el bienestar del pueblo.
How could I be stingy?
¿Cómo pude ser tacaño?
You're such a fool.
Eres un tonto.
Master Xu.
Maestro Xu.
Thank you for protecting all of us.
Gracias por protegernos a todos.
Let me handle this small matter.
Déjame manejar este pequeño asunto.
Do you have a fever?
¿Tienes fiebre?
Your face is so red.
Tu cara está muy roja.
No.
No.
I've been practicing a type of internal martial arts lately.
He estado practicando un tipo de artes marciales internas últimamente.
Whenever I use this skill,
Cada vez que uso esta habilidad,
this happens.
Esto pasa.
Where do you plan to go after this?
¿A dónde planeas ir después de esto?
I don't know.
No sé.
Why don't you
¿Por qué no lo haces?
just find someone to marry?
¿Simplemente encontrar a alguien con quien casarse?
Me?
¿A mí?
Who would want me?
¿Quién me querría?
True.
Verdadero.
Who would want you anyway?
¿Quién te querría de todas formas?
You're the last person who should talk, you lonely dog.
Eres la última persona que debería hablar, perro solitario.
Who?
¿OMS?
Xu Ziqi!
¡Xu Ziqi!
Where did that dart come from?
¿De dónde salió ese dardo?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
You...
Tú...
Stay
Permanecer
still!
¡aún!